"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[화살이 팍 꽂힌다]
[흥미로운 음악]
[감염자들의 괴성]
(준성) 아이씨, 오지 말라고, 진짜
[미진의 힘주는 신음]
[미진의 비명]
에이, 씨
우린 천국 가긴 글렀어, 이씨
(미진) 살아 있는 여기가
천국이야, 씨
[미진의 힘주는 신음]
[화살이 팍 꽂힌다]
[감염자1의 괴성]
[감염자들의 괴성]
어떤 나라는 아이들보다
어른이 죽는 걸 더 슬퍼한대
[무거운 음악]
(남라) 어디는 아이들이 죽는 걸
더 슬퍼하고
우리나라는 어떤 거 같아?
뭔 말이야?
(준영) 애들이 죽는 건
희망이 사라지는 거고
어른들이 죽는 건
노하우가 사라지는 거잖아
[프로펠러 소리가 들려온다]
희망과 노하우
뭘 더 중요하게 생각하냐는 거지
(대수) 응?
(남라) 어제부터 엄청 날아다녔어
구할 생각 있었으면 벌써 했겠지
근데 구하러 온다고 해도
우리가 첫 번째는 아닐 거야
우리가 그렇게
중요한 사람들은 아니잖아
그냥
학생이잖아
[무전 속 소방대원1이 교신한다]
(무전 속 소방대원1) 효산시 의회
요구조자 7명 확인되었습니다
(무전 속 소방대원2) 오케이, 로저
[무전 속 소방대원1이 교신한다]
(무전 속 소방대원1) 생존자 7명
구조 완료
격리 지역으로 바로 이동합니다
[멀리서 폭발음이 들린다]
(앵커1) 정부는
오늘 오전 11시를 기해
효산시 소요 사태에 대해
계엄령을 발동한다고 발표했습니다
효산시는 어제 오후부터
이상 감염 형태가 급증함에 따라
시민 대피령에 이어
시 봉쇄령까지 내려졌습니다
(앵커2) 시 봉쇄령까지
내려진 상황입니다
1980년 5.18 비상계엄
전국 확대 조치 이후
(앵커2) 41년 만에
부분 계엄령이 선포됐습니다
다시 한번 말씀드립니다
효산시 소요 사태에 대해
계엄령을 발동한다고 발표했습니다
(기자) 효산시 급성 전염병 사태로
인한 위기감이
증권가를 강타했습니다
코로나19로 인해
코스피, 코스닥 양대 시장에
사이드 카와
서킷 브레이커가 동시 발생했던…
[사이렌이 울린다]
(시위자1) 효산 시민 수용을
결사반대!
(시위자들) 결사반대! 결사반대!
(시위자1) 효산 시민은
당장 집으로 돌아가라!
(목사) 우리는
구원받은 하나님의 자녀예요
사람은 사람의 모습으로
악마는 악마의 모습으로
종말을 맞이함에
(신도들) 아멘
(남자1) 아, 오지 마!
오지 마! 오지 마!
[긴장되는 음악]
[감염자2가 그르렁거린다]
[남자1의 겁먹은 신음]
[남자1의 비명]
[사람들의 비명]
(시위자1) 다 죽는다!
(시위자들) 다 죽는다! 다 죽는다!
(노인) 저게 뭐냐?
- (시위자1) 양동 시민 다 죽는다!
- (노인) 네, 잠깐만
(여자1과 남자2)
- 왜 못 가게 해?
- 우리도 살아야지, 아유, 씨
[시위자들이 시위한다]
(시위자2) 오지 말라고!
(시위자2와 노인)
- 왜 와 가지고 지랄이야, 가라고!
- 좀 도와주세요
(시위자1) 돌아가라! 돌아가!
[노인의 신음]
[사람들이 소란스럽다]
[의미심장한 음악]
(목사) 주 예수 그리스도께서
'너희는 나의 아들이냐
아니면 악마의 아들이냐'!
(목사) 묻지 않을 것입니다
의를 행하지 않는 자나
또한 그 형제자매를
사랑하지 않는 자는
[소란스럽다]
하나님께 속하지 아니할 것입니다
(신도들) 아멘
[휴대전화 조작음]
[남자들이 키득거린다]
(남자3) 야, 조회 수 100만
그냥 넘겠는데?
[남자들이 키득거린다]
[소란스럽다]
(영상 속 앵커2) 효산시 감염병이
서울까지 퍼졌다는
괴소문이 돌면서
인천공항을 통해
한국을 빠져나가는 숫자가
[무거운 음악]
하루 22만 8천 명을 넘어섰습니다
(남자1) 네, 여러분
그, 홍대 전철역
좀비 퍼포먼스로 놀라신
시민 여러분들께
구독자분들께 사과 말씀 드립니다
"생중계"
효산시 사태에
경각심을 주고자 벌인 일인데
의도와 달리 오해를 불러일으킨 점
정말 이렇게 무릎 꿇고 사과
할 줄 알았니?
잉? 잉?
[흥얼거린다]
[웃음]
(행안부 장관) 계엄 확대를
해서라도
언론 통제를 해야 합니다
[무거운 음악]
'미군 기지 전술핵 방사능 유출로
좀비가 태어났다'
'30대 대기업 총수들이
다 해외로 도망갔다'
SNS에 떠도는 가짜 뉴스들을
대다수 언론들이
검증도 안 하고 내보내면서
혼란을 가중시키고 있습니다
(총리) 언론은
정부가 통제하는 게 아니라
[관료의 한숨]
국민들이 스스로 통제하는 겁니다
우리 국민들 그만한 힘 있어요
계엄 확대 안 합니다
감염 확산 방지, 비감염자 구출
거기에만 집중합시다
- (우진) 야, 수혁아, 야
- (대수) 어, 야, 맨수
[수혁의 거친 숨소리]
- (우진) 괜찮아?
- (효령) 핸드폰은?
(온조) 청산이는?
[온조의 다급한 숨소리]
수혁아
청산이…
교무실에서 헤어졌는데
괜찮을 거야
(대수) 야, 청산이랑?
야, 씨발
미안해
나 혼자 와서
[한숨]
[청산의 가쁜 숨소리]
[퍽 소리가 난다]
[청산의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[감염자들의 괴성]
[휴대전화가 탁 떨어진다]
(귀남) 나와
"도서실"
[거친 숨소리]
[감염자들의 괴성]
[긴장감이 고조되는 음악]
[귀남의 힘주는 신음]
[청산의 힘주는 신음]
(도민) 물렸지? 물린 거 맞지?
아니야, 나…
(귀남) 씨발
[도민의 놀란 신음]
[도민의 비명]
[감염자들의 괴성]
[도민의 힘겨운 신음]
[귀남의 힘주는 신음]
[청산의 힘주는 신음]
[씩씩거린다]
[거친 숨소리]
[귀남의 힘주는 신음]
[귀남이 씩씩거린다]
그만해라
핸드폰 내놔
너 사람 죽였어, 살인자 새끼야
네가 죽이게 만들었잖아, 씨
[청산이 씩씩거린다]
나 찌질이 아닌 거 보여 달라며
미친 새끼
[긴박한 음악]
[청산의 아파하는 신음]
[감염자들의 괴성]
[청산의 다급한 신음]
[청산의 힘주는 신음]
[귀남과 청산의 거친 숨소리]
(귀남) 놔!
아이씨
[청산의 힘주는 신음]
[청산의 힘겨운 신음]
살려 줄까?
살려 줘?
'살려 주세요' 해 봐
꺼져
[귀남의 성난 신음]
[청산의 힘겨운 신음]
[무거운 효과음]
[귀남의 놀란 숨소리]
[청산의 힘주는 신음]
[귀남의 다급한 신음]
[힘겨운 신음]
[귀남의 힘주는 신음]
[분위기가 고조되는 음악]
[놀란 신음]
[괴로운 신음]
[청산의 거친 숨소리]
[귀남의 비명]
[감염자들의 괴성]
[와작와작 소리가 난다]
[귀남의 힘겨운 신음]
[귀남의 다급한 신음]
(귀남) 씨발!
야! 씨발, 살려…
처, 처, 청, 청산아!
이청산! 씨발!
야! 제발
[귀남의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
이청산, 제발
[귀남의 괴로운 신음]
(귀남) [헐떡거리며] 너 죽인다
죽여 버릴 거야
죽여 버린다, 죽여…
죽여, 죽여 버릴 거야
[탁탁 깨는 소리]
[흐느낀다]
[감염자들의 괴성]
[청산의 불안한 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[청산의 아파하는 신음]
[청산의 놀란 신음]
[덜컹]
[쿵]
[감염자들의 괴성]
[쿵쿵 소리가 난다]
[괴성]
[긴장되는 음악]
[다급한 신음]
[감염자3의 괴성]
[청산의 힘주는 신음]
[긴박한 음악]
[감염자들의 괴성]
[청산의 거친 숨소리]
[감염자들이 그르렁거린다]
[긴장한 숨소리]
[청산의 놀란 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[청산의 애쓰는 신음]
[감염자4를 퍽퍽 찬다]
[미진의 다급한 숨소리]
아이씨
멀쩡한 놈 하나 없어
다 좀비야
[감염자5의 괴성]
야! 앞에, 앞에!
(미진) 아, 씨발, 야, 쏴, 쏴!
아이씨
[무거운 음악]
네 동생 찾다
우리가 먼저 뒈지겠다, 씨
가요, 누나
[미진의 지친 숨소리]
(준성) 아이, 진짜…
[문이 달칵 잠긴다]
[쟁그랑 소리가 난다]
[긴장되는 음악]
[긴장감이 고조되는 음악]
(미진) 아이씨
[미진과 준성이 안도한다]
(준성) 아, 그러게
내가 나가지 말자고 했잖아, 어?
아, 이 상황에서 동생 찾는 것도
말이 안 되고
아, 그렇다고 따라 나오는 것도
미친 짓이라고
- (준성) 내가 말했…
- 어? 누나!
- (미진) 어
- 여기 컴퓨터 있어요
(미진) 어, 야, 빨리 켜 봐
인스타나 페북에 살려 달라고 올려
아이씨
[컴퓨터 시작음]
[미진의 한숨]
[키보드 조작음]
[감염자들의 괴성]
[무거운 음악]
[청산의 거친 숨소리]
(선무) 계엄 사령부는
[카메라 셔터음]
(선무) 신속한 조치로
효산시 외곽을 철저히 봉쇄하여
(선무) 상황이 타 지역으로
확대, 전파되는 것을
사전에 통제하였습니다
[놀란 숨소리]
계엄 이외 지역에서는
동요하지 마시고
생업에 종사하시기를 당부드립니다
(선무) 현재 계엄 사령부는
감염자를 확인해 격리 조치 하고
(선무) 비감염자는
구조하여 보호하는 데
최선을 다하고 있습니다
모든 작전은
법과 원칙을 엄격히 적용하여
진행하고 있습니다
[휴대전화 작동음]
(선무) 현재 효산시
집단 감염 사건에 대한
가짜 뉴스가
수위를 넘어서고 있습니다
이에 계엄 사령부는
진위 여부가 확인되지 않는
유언비어를 차단함과 동시에
효율적인 작전 수행을 위해
[통화 연결 실패음]
(선무) 현재 시간을 기해
효산 시내의 휴대폰, 일반 전화
뭐야, 왜 안 돼?
(선무) 인터넷을 포함한
모든 유무선 통신을
[준성이 의아해한다]
(미진) 왜 안 돼?
제한하겠습니다
[기자들이 술렁인다]
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
[통화 연결 실패음]
[휴대전화 조작음]
[키보드 조작음]
(준성) 아, 인터넷 선
꽂혀 있잖아, 왜 안 돼?
(민재) 아니, 새로 고침 계속…
- (하리) 저기 전화기
- (미진) 어
[통화 연결 실패음]
[수화기를 탁 놓는다]
씨발, 개새끼들
전화, 인터넷 다 끊었어
저희 계엄군은
감염 확대를 억제하기 위해
최선의 노력을 다하고 있습니다
(선무) 또한 아직 고립되어 있는
시민을 구하는 데
(TV 속 선무) 모든 역량을
집중하고 있습니다
[희수의 괴성]
이 방송을 보고 계시는
효산 시민께서는
희망을 가지고
구조를 기다려 주시기 바랍니다
[삐 소리가 흘러나온다]
(청산) 씨
[청산의 다급한 숨소리]
씨
[청산의 짜증 섞인 숨소리]
[휴대전화 작동음]
[통화 연결 실패음]
[청산의 절박한 신음]
으아! 씨…
[거친 숨소리]
[청산이 흐느낀다]
[감염자들이 그르렁거린다]
[흐느끼는 소리가 들린다]
(효령) 어떡해?
온조랑 청산이 겁나 친한데
(지민) 둘이 사귀잖아
(효령) 온조는 아니라던데?
(지민) 아닌 게 아니라니까
맨날 둘이 붙어 다녔잖아
(효령) [한숨 쉬며] 진짜?
[차분한 음악]
어떡하냐, 온조
[한숨]
[온조가 훌쩍인다]
(수혁) 청산이
괜찮을 거야
걔 엄청 빠르잖아
걔는 원래 내 말 안 들어
어렸을 때부터 한 번도
내가 하자는 대로 한 적이 없어
나가지 말랬더니 결국 나가서…
미안해
내가 데려왔어야 됐는데
(온조) 청산이
어디 있을까?
어디 잘 숨어 있을 거야
[프로펠러 소리가 들려온다]
준영아
[무거운 음악]
너희 과학 동아리에서
드론 만든다고 하지 않았어?
아, 드, 드론으로
청산이 찾아 보자고?
안 돼?
(준영) 되는데
드론 과학실에 있는데
가져오면 되잖아
거기까지 어떻게 가게?
밖에 좀비 천지인데
(온조) 저거
(준영) 저거 타고 올라가라고?
근데 과학실에도 좀비 천지잖아
비품실에는 아무도 없었어
맞지?
(준영) 없긴 한데…
우리라도 청산이 찾아야지
지금 우리 말고는
우리 찾아 줄 사람
아무도 없잖아
[한숨]
(남라) 어
드론 있으면 좋을 거 같아
청산이도 찾아 보고
밖이 어떤지 살펴볼 수도 있으니까
뭐, 상황 되면 메시지 적어서
구조 요청도 할 수 있고
(효령) 아이, 좋아, 다 좋은데
비품실은 누가 가?
내가 갈게
나 소방 학교 체험도 했고
밧줄도 타 봤어
(수혁) 아니야, 내가 갈게
(온조) 넌 교무실도 갔다 왔잖아
너만 계속 위험하게 그러는 게
어디 있어
(준영) 드론
조립하다 만 거라
부품 몇 개 더 챙겨야 되는데
뭐 뭐 챙겨야 되는지 알아?
[준영의 한숨]
어차피 내가 가야 돼
온조랑 갔다 올게
(대수) 아니야
이번엔 진짜 내가 간다
넌 안 돼
(우진) 네 몸으로 무슨…
밧줄 끊어져
타고 내려올 때 괜찮았는데
내가 다시
타고 올라가면 끊어지지?
- 그렇지
- (대수) 끊어져
(우진) 그렇지, 철들었네
준영아, 같이 가자
(수혁) 위험해서 안 돼
내가 갈게
[준영의 당황한 탄성]
[쟁그랑 소리가 난다]
[준영이 의자를 달그락거린다]
(온조) 고마워
근데 나도
너 위험한 데 가는 거 싫어
(준영) 간다
[한숨]
[떨리는 목소리로] 간다?
[준영의 힘주는 신음]
(지민) 조심해, 온조야
(수혁) 갔다 와
여기서 보고 있을게
(효령) 근데
진짜 밖은 괜찮을까?
괜찮겠지
네 말대로
군인도 있고 경찰도 있는데
아빠 공장이랑
엄마 순댓국집 가고 싶다
[잔잔한 음악]
(효령) 치, 뭐래
가죽 냄새, 순대 냄새 질색하는 게
[지민이 울먹인다]
몰라
갑자기 엄마 순댓국 먹고 싶어
하, 정신 차렸냐?
진작에 좀 그러지
(효령) 너무 늦었다
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[흥미로운 음악]
(재익) [작은 목소리로]
야, 야, 저거
저 안에
키가 있을 거 같다, 그렇지?
아, 없을 거 같은데요?
(호철) 어디 안전한 데서
구조 기다리는 게
낫지 않겠습니까?
야
학교 노트북에 해결 방법 있다잖아
그럼 최대한 빨리
재난 본부 가서 알려 줘야지
안 그래?
아, 중요한 정보 가진 사람은
원래 살아남아야 되는데 말입니다
아, 그럼 우리가 사는 게
먼저 아닙니까?
이 새끼가 오늘따라
왜 자꾸 사회 지도층 흉내를 내지?
네가 인마, 뭐, 서울대야?
(호철) 예
(재익) 어? 왜?
너 진짜 서울대 나왔어?
아니요, 아직 졸업 안 했어요
복학해야 돼요
(재익) 아, 대학원?
(호철) 아니요, 2학년이요
(재익) 어?
4수?
5수?
아, 6수?
현역인데요?
아이고, 야
너 공부하느라 많이 힘들었구나
(재익) 얼굴이 다 말해 주네
야
너 똑똑하니까 한 번만 말한다
입 다물고 조용히 따라와
[흥미진진한 음악]
(호철) 저, 잠, 잠깐…
아이씨
아이!
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[자동차가 탈탈 소리를 낸다]
경사님, 경사님!
[호철의 겁먹은 신음]
(재익) 아이씨
[재익의 힘주는 신음]
아, 이거 왜 이러냐, 씨
(호철) 나와, 이 씨발!
(호철) 아, 저, 저, 빨리, 빨리요
[감염자들의 괴성]
아, 경사님, 살려 주세요
[호철의 비명]
(재익) 야, 여기, 여기, 여기!
(호철) 오지 마!
[호철과 재익의 다급한 탄성]
(재익) 어, 빨리 들어가!
- (재익) 호철아, 빨리 와, 빨리
- (호철) 네
[문이 달칵 잠긴다]
[거친 숨소리]
[괴성]
(호철) 아! 씨, 깜짝이야, 진짜
경사님, 좀비, 좀비!
안에 좀비 있어요, 좀비
[재익과 호철의 거친 숨소리]
(재익) [작은 목소리로]
안에 있어?
(호철) 예, 안에 있어요
(재익) 씨
[희수가 그르렁거린다]
괜찮아, 일로 들어와
[감염자들의 괴성]
아유, 씨
(호철) 아, 진짜요?
(재익) 아, 괜찮다니까
묶여 있잖아
(호철) 아니, 학생이면
학교에 있어야지 왜 통닭집에서…
아유, 저, 저…
어! 씨, 깜짝이야!
(재익) 왜, 왜, 왜, 왜, 또?
(호철) 저기요, 저기, 저기
(재익) 뭐, 뭐야? 뭐야, 저거?
아이씨
[겁먹은 숨소리]
(호철) 괘, 괜찮아요?
아기 그, 좀비 아니에요?
[아기의 옅은 울음]
[놀란 숨소리]
아니야, 살아 있어
[괴성]
[차분한 음악]
(재익) 야, 냉장고라도
좀 뒤져 봐라
우유 같은 거라도 있나
왜요, 뭐 드시게요?
아기
아기, 아기
아기 뭐라도 좀 먹여야지
지금도 탈진한 거 같은데
저, 우유 없으면 어떡해요?
냉장고부터 일, 일단 뒤져 보라고
없으면 그때 가서
다시 얘기해도 되지 않을까?
아, 예, 예, 그렇죠, 예
저, 없으면 우유 말고
다른 거라도 가져와요?
있나 없나 일단 뒤져
(재익) 너 뒤져, 진짜?
[아기의 옅은 울음]
(호철) 이제 어떡해요?
어떡하긴, 새끼야
본부 가야지
아기는요?
우리 몸도 지키기 힘든데
뭐, 데려가게요?
[긴장되는 음악]
[가쁜 숨소리]
[준영의 힘주는 신음]
(준영) 조심해
[온조의 가쁜 숨소리]
- 저쪽에 드론이랑 가방 있어
- (온조) 어
[온조가 달그락거린다]
[온조가 가방 지퍼를 직 연다]
(준영) 잠깐만, 어디 있더라
배터리랑…
[한숨]
혹시 그런 생각 해 봤어?
무슨?
세상 사람들이 다 이렇게 변했는데
우리만 이대로면?
설마
만약 그러면?
에이
(남라) 그러면 우리가 소수잖아
소수자는
생태계에서 다 멸종되는데
[한숨]
그런 거 아닐 거야
만약 그렇다면
넌 이렇게 버틸 수 있어?
잘 모르겠어
아, 근데 나 좀비 되긴 싫어
(수혁) 아무도 못 알아보잖아
그럼
너도 못 알아보고
혹시 나 물리게 되면
부탁 하나 할게
아니
물리지 마
- 혹시라도…
- (수혁) 아니야
물리지 마, 절대로
(수혁) 잘못된다는 생각도
하지 말고
아이씨
[문을 달가닥 민다]
[문을 덜거덕 민다]
[덜거덕 소리가 난다]
[우두둑거린다]
[힘주는 신음]
[문을 쾅쾅 민다]
[괴성]
[쿵쿵 소리가 난다]
[감염자들의 괴성]
[거친 숨소리]
(청산 모) 이삭이 많이 먹어
[이삭의 웃음]
- (청산 모) 응?
- (이삭) 네
(청산 모) 온조
어떤 게 더 맛있어?
(온조) 음, 둘 다 맛있어요
(청산 모) [웃으며] 다 맛있었어?
[잔잔한 음악]
[청산이 울먹인다]
이게 나아? 아니면
이게 나아?
[쿵쿵 소리가 난다]
[훌쩍인다]
[경수의 웃음]
아, 왜?
[경수가 그르렁거린다]
[경수가 말한다]
[청산이 흐느낀다]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
[감염자들의 괴성]
[분위기가 고조되는 음악]
(청산) 씨발
[청산이 악을 쓴다]
[감염자들의 괴성]
[청산의 놀란 숨소리]
[감염자6의 괴성]
[청산의 가쁜 숨소리]
[삐거덕 소리가 난다]
(준영) 온조야, 조심해
[무거운 음악]
천천히, 천천히
[가쁜 숨소리]
[중얼거리며] 빨리빨리
빨리 가, 빨리 가
[불안한 숨소리]
[힘주는 신음]
[드론 전원음]
야, 돼?
되는 거야?
(준영) 될 거 같은데?
(대수) 어!
놀라라, 씨
야, 경기용이라 속도 개빠르네?
일단 청산이 찾아 본 다음에
밖으로 나갈게
(준영) 밖의 상황 보고
구조대 있으면 착륙시키면 되지?
(대수) 오케이, 오케이, 오케이
잠깐만
사람은 절망에 빠진 걸
확인하는 순간
진짜 절망에 빠진대
멋진 말이다
(대수) 근데 그게 뭔 뜻이야?
세상이 다 좀비로 바뀌고
우리만 그대로여도
절망하지 말자고
아
아, 그게 그런 뜻이야?
반장
미리 계획하고
대처하는 게 최고지만
우린 전교 1등도 아니고
너만큼 똑똑하지도 못해
논리적인 게 인간적인 건 아니잖아
위기 상황일수록 논리적인 게 좋아
지금은 논리보다
희망이 더 필요한 거 아니야?
(대수) 저기
지금은
저거 날리는 게
더 필요할 거 같은데?
야, 해 봐, 빨리
- 간다?
- (대수) 어
[긴장되는 음악]
[지민의 한숨]
(효령) [한숨 쉬며] 어떡해
전부 좀비 됐어
[미진의 한숨]
(미진) 이럴 줄 알았으면
괜히 공부했어, 씨
어차피 수능도 못 보는데
나, 씨발, 진짜
앞으로 절대 공부 안 할 거야
(준성) 아이, 넌 진지할 땐
좀 진지해져 봐
(미진) 나 지금 존나 진지하거든?
어떡할 거야? 동생 더 찾을 거야?
양궁부 훈련장 가면
비상 전화기 있어
(하리) 수화기 들기만 해도
바로 119로 연결돼
- (준성) 그래?
- (민재) 네, 그
부상자 때문에
119랑 핫라인 연결했거든요
연결 안 되면?
지금 전화, 인터넷 다 끊겼잖아
상관없어
(하리) 어차피
화살도 다 거기 있거든
지금 스무 발도 안 남아서
학교 빠져나가려면 더 챙겨야 돼
(준성) 내 생각에…
(미진) 그래, 가자
그러면 너희 훈련장 가서
화살 챙긴 다음에
집으로 가든지 아니면 그냥, 씨
근처 마트로 가든지
야, 그, 뭐야?
좀비 나오는 영화 보면
마트로 간 애들이
제일 잘 먹고 잘 살더라
[서랍을 탁 닫는다]
담배도 있고
(준성) 내가 보기에…
(민재) 여기 창문 밑에
바로 쓰레기장이잖아요
계단 말고 그냥 글로
뛰어내리는 게 나을 거 같은데
(미진) 그래, 뛰자
3층에서 떨어지는 게
대학 떨어지는 것보다 아프겠냐?
(준성) 아이씨, 나도 말 좀 하자
(하리) 민재, 네가 먼저 내려가서
달려오는 놈들 있으면 쏴
(민재) 네
(하리) 그다음에
너희들이 내려가서 민재 도와주고
내가 복도 막고 있다가
제일 마지막으로 내려갈게
할 말이 뭔데?
아이, 우리 그냥 여기 있자
아이, 어른들이 알아서
구하러 오겠지
여기 있고 싶으면 있어
근데 난 어른들 안 믿어
아이씨
저년 존나 내 스타일이야
[준성의 한숨]
(준성) 혼자 있으면 무서운데
빨리 와
[긴장되는 음악]
[감염자들의 괴성]
[민재의 힘주는 신음]
[힘주는 신음]
[감염자들의 괴성]
[아파하는 신음]
야, 뒤에!
[감염자7의 괴성]
(하리) 비켜
[민재의 놀란 숨소리]
[힘주는 신음]
아유, 씨
이거 왜 이렇게 높아, 씨발, 어
(하리) 빨리 뛰라고
(미진) 아이씨, 알았다고
어, 어어!
[미진의 힘주는 신음]
와, 씨발
[감염자들의 괴성]
(우진) 보건실엔 아무도 없다
(대수) 야, 준영아
딴 데로 가 봐
(우진) 야, 주, 준영아
자, 잠깐만
야, 이거 화살 아니야?
- (대수) 어디?
- (우진) 이거
(대수) 맞네, 화살
뭐? 왜?
(우진) 누나 시합
누나 시합 나갔는데?
[무거운 음악]
청산이 이 새끼 어디 있는 거야?
[효령의 한숨]
[삐거덕 소리가 난다]
[의미심장한 효과음]
(온조) 청산이다
저기 어디야?
(수혁) 야, 청산아!
야, 여기, 여기서 안 들려
(우진) 조용히 해
(온조) 야, 이청산!
안 들린다고
(수혁) 온조야, 됐어
청산이 있어, 온조야!
청산이 있어
(대수) 저 새끼 뭐 하냐?
어디 가?
아, 여기 보라고, 여기!
아, 어디 가냐고, 이 병신아!
안 들린다고, 이 대수야
(우진) 조용히 좀 하라고
시끄러워 뒈지겠네, 진짜로, 이씨
(대수) [작은 목소리로]
미안해, 미안해
(지민) 배터리 모자란다고
하지 않았어?
(준영) 어
완충 못 해서 많지 않아
그럼 청산이 있는 거 확인했으니깐
다른 데도 좀 보자
(지민) 밖에도 살피고
구조도 요청한다며
온조야
그래도 되지?
(온조) 응
살아 있는 거 확인했으니까
그럼 간다?
[드론 조작음]
[무거운 음악]
(대수) 와
씨발, 좀비 천지다
(남라) 학교 밖으로 나가 보는 게
좋을 거 같은데
(수혁) 일단 밖으로 나가자
(준영) 알겠어
[감염자들의 괴성]
(지민) 잠깐만
왜, 왜?
(지민) [울먹이며] 잠깐만
잠깐만
[지민이 울먹인다]
(효령) 왜, 왜, 왜 그래, 지민아
(지민) 잠깐만
나, 아니…
왜, 뭔데?
[잔잔한 음악]
(지민) 이거
이거 우리 아빠 차
(준영) 어떤 거?
하얀 거? 까만 거?
(지민) 이거, 트럭
우리 아빠 차야
[온조의 한숨]
걱정 마
저런 차가 한두 대도 아닐 거고
한번 볼게
[드론 조작음]
[지민이 흐느낀다]
[무거운 음악]
(대수) 하, 씨
(온조) 지민아
[감염자들의 괴성]
[드론 경고음]
[의미심장한 음악]
[멀리서 사이렌이 울린다]
(안내 방송 속 남자4)
격리소 안에 계신
효산 시민 여러분께 알립니다
시민 여러분
정해진 방역 수칙을
준수하여 주시고
[사람들이 비난한다]
(남자5) 줄 서 있는 거 안 보여?
[안내 방송이 계속된다]
- (남자5) 야! 안 보이냐고
- (여자2) 뒤로 가
(남자6) 지금 몇 시간째
기다리고 있는데!
[사람들이 소리친다]
(남자5) 뭔데
쟤네들은 뭔데 들여보내 주냐고!
(안내 방송 속 남자4)
격리소 내 생활 규칙을
준수하여 주시기 바랍니다
다시 한번 안내드리겠습니다
시민 여러분
정해진 방역 수칙을
준수하여 주시고
군의 통제에 따라
질서를 지켜 주시기 바랍니다
감염 여부의 파악을 위해
반드시 통제에 따라
검사를 받으시고
격리소 내 생활 규칙을
준수하여 주시기 바랍니다
(박 의원) 고생들 많아요
지휘 본부가 어디죠?
(의무관) 계엄령 4호에 따라
검사가 끝날 때까지
격리하겠습니다
(조 보좌관) 아니, 지금
사지에서 돌아온 사람을
뭘 또 격리를 해요?
- 됐어요, 그만해
- (조 보좌관) 정말
(박 의원) 지휘 본부가 어디예요?
(의무관) 검사 절차부터
진행하겠습니다
검사를 안 받겠다는 게 아니잖아요
(의무관) 통제에
따라 주시기 바랍니다
효산소방서 구급1팀장
남소주입니다
이분들 출동부터 구조까지
책임진 사람으로서…
(의무관) 야!
[무거운 효과음]
통제에 따라 달라는 게
부탁으로 들려?
전부 검사실로 모셔
(군인) 네!
(조 보좌관) 아이씨
(박 의원) 여기 뭐야
검사실이 아니잖아요
(의무관) 검사 대기 인원이
너무 많아
좀 기다리셔야 합니다
(조 보좌관) 그럼 상황이
이러저러하니 기다려 주십사 하고
정확하게 안내를 해야지
이거 지금 너무하는 거 아니에요?
(의무관) 다른 사람들은
콘크리트 바닥에 돗자리 하나 깔고
기다리고 있어요
국회 의원이셔서
최대한 편의를 제공하는 겁니다
검사 대기 시간은
최소 12시간에서
최대 72시간입니다
(소주) 잠깐만요
지금 딸애가 학교에 있는데
더 늦어지면 못 구할지도 몰라요
구조 요청만 부탁합시다
(의무관) 지금도
최대한 하고 있어요
여기서 대기하세요
(소주) 저…
[문이 철컥 잠긴다]
[파리가 왱왱거린다]
[귀남이 우두둑거린다]
[어두운 음악]
[귀남의 힘겨운 숨소리]
[꺽꺽거린다]
(귀남) [떨리는 목소리로] 씨
죽은 건가?
뒈진 거야?
[감염자들의 괴성]
[귀남의 놀란 신음]
[귀남의 겁먹은 신음]
야
[감염자들의 괴성]
나, 나, 나 안 잡아먹냐
이 좀비 새끼들아!
[감염자들의 괴성]
(병찬) 일주일 동안
세로토닌 계열의 호르몬을
혼합해 주사했지만
효과는 없다
요나스 바이러스는
항체가 들어오는 순간
스스로를 변형시켜
공격 목표를 잃게 만든다
(병찬) 세포가 학습하며
진화한다고밖엔 설명되지 않는다
이 바이러스가
만약 인간의 의식까지 학습한다면
[귀남의 괴로운 신음]
새로운 인류가 탄생할지도 모른다
[무거운 효과음]
[감염자들의 괴성]
이청산, 이 개새끼
죽여 버려
[연신 삐거덕 소리가 난다]
[삐거덕 소리가 난다]
[감염자들이 그르렁거린다]
뭐야, 씨발
(귀남) 이러면 이거
천국이잖아
야, 이청산!
[감염자들의 괴성]
[긴장되는 음악]
[강렬한 음악]
[어두운 음악]
자막: 김효은